Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Mga Kakaibang Kuwento ng Tang Dynasty III:
Sa Chang'an]
[Episode 6]
[Templo ng Chengfo]
[Guangxiao, Abbot ng Chengfo Temple]
Master!
Bakit sobrang nagpanic?
Ano ito?
Guro,
Naglilingkod lang ako sa labas ng pinto...
Changqing,
wala kang narinig.
Pero narinig ko talaga, Master.
[Changqing, isang disipulo ng Chengfo Temple]
Iyon ay...
Ito ay ang iyong hindi napanatag na puso
na humahantong sa mga ingay na iyong naririnig.
[Chan]
Ang Budismo ay walang hangganan.
[Katahimikan]
Ang pagsunod sa Budismo sa kaibuturan,
hindi tayo maaabala
[Chan]
sa pamamagitan ng mga ingay sa labas.
Baka umalis ka na.
Kahit na nangangahulugan ito ng pagsuway sa aking panginoon,
Dapat kong sabihin ang aking isip.
Mula noong nakaraang dalawang buwan,
nang marinig ng mga tao ang isang babaeng umiiyak
sa Great Buddha Hall,
ang Chengfo Temple ay ganap na nagbago.
Lahat ng tao sa Chang'an ay
sinasabi na ang aming templo ay
pinagmumultuhan,
nagiging dahilan upang lumiit ang mga sumasamba.
Ilang mahiyain na monghe
kahit diretsong umalis sa templo.
Ano sa lupa ang sinusubukan mong sabihin?
Guro,
paano naman tayo
maghanap ka ng exorcist?
tumahimik ka!
Gusto mo ang prestihiyosong Chengfo Temple
mag-recruit ng exorcist?
Hindi ba't katulad ng pag-amin
na may mga multo sa ating templo?
Wala ka sa sarili!
Umalis ka sa paningin ko.
Ngunit, Guro,
makinig ka.
Ngayon, hindi lang isa,
ngunit maraming babae ang umiiyak na magkasama,
Master.
[Mahusay na Buddha Hall]
ikaw,
buksan mo ang main gate.
Abbot, ang mga ito...
Ang mga ito ay malinaw na mga babaeng multo na umiiyak.
Sinusubukan mo bang patayin kaming lahat?
Tapos na ako sa trabahong ito sa Chengfo Temple.
Tumigil ako.
[Mahusay na Buddha Hall]
ayos lang.
Kung may gustong umalis, go lang!
Guro,
bakit hindi tayo pumunta dito bukas
sa araw?
tumahimik ka.
Ngayon, lahat, sumunod sa akin
at umawit ng malakas.
Amitabha.
[Mahusay na Buddha Hall]
Guro,
tumigil na ang pag-iyak.
Totoo, tumigil ang pag-iyak.
Wala na.
Gaya ng inaasahan,
itong mga masasamang bagay
matakot sa matuwid na kapangyarihang Budismo.
Amitabha.
Nasaan ang Householder Chenkong,
sino ang nagbabantay sa Great Buddha Hall?
Humingi siya ng pahinga sa tanghali
upang magsagawa ng ilang mga gawain.
Dapat ay may gumamit ng kanyang kawalan
para makalusot sa Great Buddha Hall.
Sindihan ang mga sagradong kandila
at maghanap kung saan-saan.
Tingnan ko
na napakatapang
tungkol sa mga pekeng iyak ng mga babae
sa Great Buddha Hall para takutin ang mga tao.
Hanapin!
Abbot,
wala kaming nahanap.
Sa ilalim ng Dakilang Buddha na ito,
may lihim na daanan noon
sa Ghost Market.
Ang pag-iyak kaya
galing ba dyan?
Imposible.
Pagkatapos ng paghihimagsik ni Feng Han,
inutusan ng gobyerno ang mga tao
upang selyuhan ang lihim na daanan na iyon
na may malalaking bato.
Kahit na may
umiiyak sa Ghost Market,
hindi na sana umabot dito.
tingnan mo,
ang mga demonyo at halimaw sa pader na ito ay
lubusang natatakpan ng mga pakana.
Ang kapangyarihan ng Buddha ay walang hanggan.
Mula ngayon, kung marinig mo
anumang tunog,
huwag ka nang matakot.
Tandaan ang aking mga salita.
Kapag ang isipan ng monghe ay payapa,
wala siyang maririnig na tunog na nakakaistorbo sa kanya.
Amitabha.
Nangyayari na naman, Guro!
Walang tao sa hall.
Siguradong umiiyak ang Tatlong Witches!
Huwag mag-panic.
Huwag tumakbo! Bumalik ka!
Bumalik ka dito!
Master!
[The Crying Sound from Chengfo Temple]
May apat na saya ngayon.
[Maaaring dalhin ng dakilang birtud ang mundo]
Kaya naghanda ako ng apat na ulam
para mag enjoy ka.
Wag ka kasing sumisid.
Xijun,
ano ang apat na kagalakan na ito?
Mangyaring sabihin sa amin.
Ang unang kagalakan ay
Ang paggaling ni Master Ji, siyempre.
Salamat po sa
pag-aalaga ninyo sa akin.
Ang pangalawang kagalakan ay
na ikaw, Lu Lingfeng, ay naging
na-promote sa Yongzhou Judicial Official.
Ang ikatlong kagalakan ay
na, ayon sa utos ng Kanyang Kamahalan,
ang aking sinumpaang kapatid ay nakumpirma
bilang ang Criminal Investigation Scholar.
Ang ikaapat na kagalakan ay
ang pinakadakila sa lahat.
Ito ay
na si Xue Huan ay naging isang kapitan.
naniniwala ako
dapat siya ay ang Tang Empire
pinakabatang kapitan kailanman.
Salamat sa iyong gabay, Guro.
Ang unang tatlong kagalakan,
kumpara sa kagalakan ni Xue Huan, ay
wala naman.
Lalo na kayong dalawa,
na dating nagsisilbing Bise Ministro
ng Judicial Review Court.
Ngunit ngayon, hawak mo ang mga menor de edad na posisyon.
Fei,
nagkakamali ka.
Gaano man kataas ang ranggo ng isang opisyal
sa Tang Empire,
lahat tayo ay naglilingkod sa Kanyang Kamahalan
at magtrabaho para sa kapakanan ng bayan.
Ano ang mali sa isang menor de edad na posisyon?
Nagbabago ba ang tungkulin?
Ito talaga ang apat na kagalakan
karapat-dapat sa tamang pagdiriwang.
[Maaaring dalhin ng dakilang birtud ang mundo]
Hayaan mong gamitin ko ang alak ni Xijun para mag-propose
isang toast sa lahat.
Halika na.
Inom tayo.
Fei.
Bakit mo ako pinipigilan?
Napakaraming effort ang ginawa ni Xijun
upang maghanda ng mga katangi-tanging pagkain.
Hindi ba't sayang
para kainin agad sila?
Nakatingin lang gamit ang iyong mga mata
walang pagkain
ay hindi mabubusog ang iyong gana!
Sa aking palagay,
dapat tayong bumuo sa orihinal na mga pangalan ng ulam
at bigyan ang bawat ulam ng bagong pangalan,
na dapat patula at masining
upang tumugma sa magandang okasyon na ito.
Lu Lingfeng,
kailan ka din naging
sobrang sentimental?
gusto ko talaga
Ang ideya ni Lu Lingfeng.
Ngayon ay nakabalik na kami sa Chang'an.
Ang buhay ay dapat mapuno ng higit pang tula.
Hayaan mo muna ako.
Itong honey-sesame fried pastry
[Ulam: Tagumpay Laban sa mga Dayuhan]
ay orihinal na pinangalanang
Victory Over Foreigners.
Ngayon, papangalanan ko na
Mga Nahulog na Bulaklak na Nakakalat Parang Bituin.
Napakatalino!
Ang mga pastry na ito ay mukhang mga bulaklak.
Ang mga buto ng linga dito ay kahawig ng
mga kumpol ng mga bituin.
[Ulam: Tagumpay Laban sa mga Dayuhan]
Mga nahulog na bulaklak sa lupa
parang mga bituin lang sa langit.
[Ulam:
Mga Nahulog na Bulaklak na Nakakalat Parang Bituin]
Napakatalino!
Xue Huan.
Tungkol naman sa hipon na ito,
pag-isipan ko.
Kahit na ang hipon na ito ay inihaw,
ito ay transparent sa kabuuan.
[Ulam: Matingkad na Inihaw na Hipon]
Ito ay orihinal na tinatawag na
Bright Grilled Shrimp.
nakuha ko na!
tatawagan ko
Malamig na Beacon Fire sa Radiant Armor.
[Ulam: Matingkad na Inihaw na Hipon]
Ang Radiant Armor
ay isinusuot ng mga mandirigma ng Tang Empire.
[Ulam: Cold Beacon Fire sa Radiant Armor]
Ang apoy ng beacon ay malamig sa baluti
parehong kinukuha ang mala-tula na damdamin
ng hangganan
at ang mga imahe sa isip ng isang tao.
Mahusay!
nakikita ko
isang pahiwatig ng artistikong talento
sa pagitan ng iyong mga kilay ngayon.
May dalawa pang ulam.
Subukan ko.
Itong ulam na nasa harapan ko
ay tatawaging Auspicious Dragon
at Phoenix sa Crystal Delight.
Magaling!
Ang ulam na ito ay orihinal na tinawag
Crystal Dragon at Phoenix Cake.
[Ulam: Crystal Dragon at Phoenix Cake]
Inilagay mo ang dragon at phoenix sa harap
at kristal pagkatapos.
Agad itong lumilikha
[Ulam: Auspicious Dragon
at Phoenix sa Crystal Delight]
isang matingkad na larawan sa isipan ng isang tao.
Para sa huling ulam,
gagawin ko.
Itong manok na scallion at suka
ay ang aking panghabambuhay na paborito.
Bibigyan ko ito ng bagong pangalan.
Tawagan natin...
Pure Tangy Fragrance
na Nakakalasing sa Puso.
[Ulam: Scallion and Vinegar Chicken]
[Ulam: Purong Tangy Fragrance
na Nakakalasing sa Puso]
Ano sa tingin mo?
Xue Huan
anong sabi mo
Sa tingin ko ito ay medyo mabuti.
Kaya, sa lahat ng oras na ito,
kayong dalawa
ay nagtutulungan para asarin ako,
hindi ba?
inuming parusa!
[Maaaring dalhin ng dakilang birtud ang mundo]
Halika.
-Paano.
Halika, tanggapin mo ang iyong parusa.
-Halika.
-Uminom!
Lu Lingfeng,
ang pinaka inaalala ko ngayon
ang tinatawag kong posisyon
bilang Criminal Investigation Scholar.
Ito ay hindi isang
regular na posisyon ng opisyal ng korte.
Tumanggi si Du Ming
na bayaran muli ang aking buwanang suweldo.
Mahal ang pagkain sa Chang'an.
Ano ang gagawin ko?
meron ka
espesyal na pondo iyon
inilaan para sa mga lihim na ahente.
Ito ay dapat na matibay, tama?
Kahit hindi mataas ang ranggo ng scholar ko,
ito ay
hinirang ng Prinsesa.
Inaprubahan din ito ng kanyang kamahalan.
Hindi bababa sa,
Dapat ako ay tratuhin
bilang isang ikapitong ranggo na opisyal, tama ba?
Yung trabaho mo
bilang Chief of Secret Agents ng Yongzhou Prefecture ...
Nagawa ko na rin ang trabaho.
Dapat bigyan mo ako
ng dalawang buwanang suweldo, hindi ba?
Mangarap ka.
Ang isang suweldo ay maayos din,
ngunit ang halaga ay hindi maaaring masyadong maliit.
Sabihin mo sa akin,
magkano ang kaya mong ibigay?
Isang buwan...
Paano ang tungkol sa 1,500 na barya?
Yung maliit?
Kunin mo o iwanan mo.
Mag-negotiate pa tayo.
Maaari kang magdagdag ng kaunti pa?
Buong pamilya ko
para suportahan.
Sinong miyembro ng pamilyang ito
kailangan ba talaga ng suporta mo?
ako...
Si Xijun ay palaging mayaman
at mayroon siyang kakaibang kakayahan sa pagpipinta.
Si Xue Huan na ngayon
isang kapitan ng Yongzhou Prefecture.
May sarili siyang suweldo.
Para kay Fei,
Ako na ang bahala sa kanya
habang buhay.
Ikaw at ako ay nakatira sa opisyal na quarters
at hindi na kailangan pang bumili ng bahay.
Ano ang kailangan mo ng pera?
Pero meron akong Yingtao!
Alerto si Yingtao
at may mahusay na martial skills,
pati na rin ang mga taktika sa kalye.
Siya ay perpekto bilang isang secret agent.
I'm planning to hire her.
buti naman.
Pagkatapos ay tutulong akong makipag-ayos sa kanyang suweldo.
Ang kanyang buwanang suweldo
maaaring mas mababa kaysa sa akin
ngunit hindi nang labis.
Dalawang libong barya.
anong mali?
Ang Yingtao ay sulit sa presyong ito.
Ang mga misyon na gagawin niya
lahat ay lubhang mapanganib.
Para sa akin...
mas kapaki-pakinabang siya kaysa sa iyo.
Salamat, Opisyal Lu.
Mula ngayon, ako, si Yingtao,
ay hindi na magiging idle sa Chang'an.
May gagawin ako
at buwanang suweldo.
A-Well,
hindi siya dapat kumita ng higit sa akin!
Hindi iyon makatarungan.
Sapat na. Tumigil ka sa pagiging maliit.
Kung ang pinakamasama ay dumating sa pinakamasama,
susuportahan kita.
[Yongzhou Prefecture]
Hindi pa nga ako nagsisimulang magtrabaho
at nabayaran na.
Libre din ako ngayon.
Xijun,
tara kain tayo ng masarap.
Yingtao,
Balak ko talagang imbitahin ka
para sumama sa akin sa...
Ang cosmetics shop?
Oo!
Tignan mo yan.
Napaisip din ako
tungkol sa pagpunta sa cosmetics shop,
pero natakot akong isipin mong mababaw ako.
Ang bawat tao'y may pagmamahal sa kagandahan.
Walang mababaw tungkol doon.
Magkapareho ang iniisip ng mga mahuhusay na isipan noon.
Tara na.
Official Lu, busy?
Halika na.
Uminom ng tsaa at magpahinga.
Paano, paano,
magpahinga ka na.
Para kay Yingtao,
grabe ang ginawa mo.
Itong Chang'an
ay isang lungsod
at mayroon ding sariling mundo.
Gayunpaman, ito ay masyadong malawak.
Napakalawak na ginagawa itong mga tagalabas
pakiramdam walang laman sa loob.
Sa mundo ng Chang'an,
Walang pamilya o kaibigan si Yingtao.
Kaya, gusto kong mabilis siyang mag-develop
isang pakiramdam ng pag-aari.
Salamat, ang iyong kooperasyon
ay ganap na walang kamali-mali.
Salamat sa iyong tulong.
salamat po.
Ang paglalakbay sa kanluran
ay puno ng mga panganib.
Madam Yingtao
maraming beses nakipagsanib-puwersa sa akin
para maalis ang mga kontrabida.
Hindi lang ako tumulong
Ikaw, Su Wuming.
Hindi na kailangan ng salamat.
hoy...
Naglingkod ako bilang Opisyal ng Hudikatura
ng Yongzhou Prefecture noon
pero panandalian lang.
Sa pagkakataong ito,
Gusto kong manatili
mas matagal sa posisyong ito.
Nagpaplano akong magpatupad ng
ilang mga bagong hakbang.
Gusto mo bang marinig?
Sige na.
[Mapa ng Chang'an]
Ang kabisera ng Tang Empire ng Chang'an
orihinal na mayroong 108 distrito.
Sa panahon ng paghahari ni Emperor Gaozong,
ang Daming Palace ay itinayo,
hinahati ang Yongchang at Yishan
sa dalawang magkahiwalay na distrito,
[Mapa ng Chang'an]
ginagawa itong 110 distrito.
Ang kabisera ay kumplikado, tulad ng isang maze.
Ang pamamahala dito ay napakahirap.
Mayroong ilang mga liblib na lugar
na halos hindi maabot ng mga tanggapan ng gobyerno.
Kaya, iniisip ko
paglilipat ng hukuman ng Opisyal ng Hudisyal
sa bawat distrito.
Araw-araw, pupunta tayo sa isang distrito,
paghawak ng mga bagong kaso at paglutas ng mga luma.
Ano sa tingin mo?
[Mapa ng Chang'an]
Mga Pagsubok sa Circuit sa paligid ng Lungsod
na may mga mobile office
ay walang uliran!
Ngunit ang iyong bagong inisyatiba
nangangailangan ng lakas-tao.
Paano ito?
I suggest
paglilipat kina Jia, Luo, at Liu
mula sa Chang'an County.
Iyon talaga ang iniisip ko.
Ganun na ba tayo kasabay ngayon?
[Shengye District]
Miss, tingnan mo.
Limang barya bawat isa.
[Meixiu Skincare Shop]
Ilang beses na akong nakapunta dito.
[Rouge]
Bakit laging out of stock?
Eksakto!
Sabi ng lahat,
maganda ang Fairy Beauty Powder mo,
pero what's the point kung hindi natin mabibili?
[Huadian]
Sabihin lang sa amin kung ilang araw
bago ito maging available.
Gaano katagal? Sabihin mo sa amin!
Bilisan mo at sabihin sa amin!
Ito ay magiging... tatlong araw pa.
Mangyaring dumating nang maaga sa tatlong araw.
Magiging available ito.
Tatlong araw?
Dahil ba sa sobrang dami ng
bumibili nito
at hindi makasabay ang production?
Paano kung
ibenta mo sa amin ang recipe
para sa iyong Celestial Beauty Powder?
Magagawa natin ito sa ating sarili.
-Oo.
-Hindi.
Kung hindi mo kayang gawing sapat ang iyong sarili,
maaari mo ring ibenta ang recipe.
Hindi...
Sino gustong bumili ng recipe ko?
Gusto mong bilhin ang recipe?
Pumunta at bumili
lahat ng mga tindahan
sa Shengye District
para makipagkalakalan sa akin.
Tatanggapin ko agad ang deal!
Chi Ying,
hindi kami nagseryoso.
Kung walang stock,
walang stock.
[May-ari ng Beauty Store, Chi Ying]
Bumalik sa loob ng tatlong araw.
Sige.
Pupunta kami ngayon.
Paalam.
Wu Yang.
Anong sinabi ko sayo?
Sa tuwing may humihingi ng aming recipe,
ilagay sa isang mahigpit na mukha at itapon ang mga ito.
[Anak ni Chi Ying, Wu Yang]
Oo, Inay.
Nagpraktis ka na ba
yung stern face na tinuro ko sayo?
Hindi ko pa rin kaya.
Lol na babae.
Panoorin muli.
kopyahin mo ako
at ipakita mo sa akin.
Lumabas ka!
Kunin???
Inay.
ngayon lang ako nakarating dito.
G. Yu
Nagbayad lang ako ng renta.
Hindi ka na naman magtataas ng renta
ha?
Chi Ying,
Dumating ako ngayon
[Panginoong Maylupa Yu Gong]
para pumili ng hairpiece para sa asawa ko.
Hindi ako nangongolekta o nagpapalaki
ang upa.
Pagkatapos ay magpatuloy at pumili.
Bibigyan kita ng magandang presyo.
Kumusta ang negosyo kamakailan?
Kaya lang.
Kung itataas mo muli ang upa,
Malulugi ako.
Actually, tumaas ang upa noong isang araw
ay sumusunod lamang sa mga uso sa merkado.
Ang mga halaga ng ari-arian sa Shengye District
patuloy na umakyat.
gayunpaman,
binigay sa akin ng asawa ko
medyo pasaway.
Sinabi niya na
maganda ang takbo ng Meixiu Skincare Shop.
Ang Fairy Beauty Powder
ay lalong sikat.
Nangungupahan ka sa aking tindahan
ay ang aking magandang kapalaran.
Sinabi rin niya kung itataas ko ang upa
at ikinagagalit mo,
dahilan para makaalis ka,
hindi niya ako mapapatawad.
Kaya...
ano ito?
Ibinabalik ko sa iyo ang dagdag na upa.
Ibinabalik mo talaga ang pera sa upa?
Ginoong Yu,
wala kang lihim na motibo,
ikaw ba
Chi Ying,
Pumunta ako dito nang may mabuting loob
para ibalik ang pera,
pero nagdududa ka sa akin.
Kung ayaw mo, babawiin ko.
Ang iyong pagtaas sa upa
ay hindi patas sa simula.
Dapat mong ibalik ito.
Hindi ko kailangan na may utang na loob sa iyo.
Pumili ng isa
at ito ay nasa bahay.
Hindi pa ako nakakapagdesisyon.
Hindi ko kailangan ang hairpiece nang libre.
Babayaran ko ang buong halaga.
Chi Ying,
sa mapayapa at masaganang panahong ito,
na may musika at sayaw na yumayabong,
kapwa lalaki at babae
kailangang mapanatili ang kanilang hitsura.
Naisipan mo na bang magbukas
mas maraming tindahan sa Chang'an?
Hindi.
Ito lang ang isa.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa kapital.
Pwede kitang maging partner.
Ako, si Chi Ying,
hindi kailanman pumasok sa negosyo
kasama ang iba.
Mayroon kaming mga customer.
Babae,
ano ang gusto mong bilhin?
Mayroon kaming pulbos sa mukha, tinta ng kilay,
lip rouge, nail polish,
at huadian na mga dekorasyon ng lahat ng hugis.
Narinig namin ang tungkol sa
ang Fairy Beauty Powder.
Dumating kami partikular para dito.
Sold out na ang last batch.
Magiging available ang bagong stock sa loob ng tatlong araw.
Narinig ko na ang Fairy Beauty Powder
maaaring alisin ang mga batik at mantsa,
at mapahusay ang ningning ng balat.
Ganyan ba talaga kababalaghan?
Oo, ito ay.
pwede ba
turuan mo ako kung paano gumawa ng Beauty Powder?
Gusto kong subukan ito sa aking sarili sa bahay.
Kayong dalawa, lumabas kayo!
Pakiusap!
Chi Ying,
tungkol sa nabanggit ko noong nakaraan,
nakagawa ka na ba ng desisyon?
Zhang Kuang!
nasabi ko na sayo
[May-ari ng Zhang's Fish Shop, Zhang Kuang]
Hindi ko ibebenta ang aking recipe.
Ano ang sinusubukan mong gawin,
dinadala ang mga lalaking ito dito ngayon?
Ito si Chang'an.
Don't tell me may balak kang looban ako.
Alam kong si Chang'an ito,
kung saan iginagalang ang mga batas.
Kaya naman kinailangan kong pumunta ng personal.
-Oo, oo, oo.
Kamakailan lang, bumili ako ng isang kahon
ng Fairy Beauty Powder mula sa iyong tindahan.
umuwi ako
at binigay sa asawa ko para gamitin.
Akala namin ay magpapaganda siya,
ngunit pagkatapos ilapat ito,
may pimples ang mukha niya!
Sabihin mo sa akin.
Paano mo ako babayaran?
nagsisinungaling ka.
Dalhin ang iyong asawa sa aking tindahan,
para makita ko ang sarili ko.
Ang lupit mo!
Paano kaya ang isang babae
na puno ng pimples ang mukha
basta-basta lumabas sa publiko?
Paano ito?
Kayong dalawa,
mabilis na isulat
ang recipe para sa Fairy Powder
at hahanap ako ng mag-aayos nito sa sarili ko.
Sa iyong mga pangarap!
Sa panaginip ko.
Tapos ako na magbabayad.
bibigyan kita...
50,000 barya.
Bibilhin ko ang lahat sa iyong tindahan,
kabilang ang,
siyempre, ang recipe
para sa Fairy Powder.
Pero ang kondisyon ko
para kunin mo at ng iyong anak
ang pera at umalis.
Umalis ka na sa Chang'an.
Limampung libong barya?
Guro, masyado kang maawain.
Oo. Tumanggi ka pa na kumita ng pera.
Bilang tindera,
bakit ka pa nagdadalawang-isip?
Zhang Kuang!
Hangga't ako, si Chi Ying, ay nabubuhay,
hindi ka magtatagumpay.
Hindi mo ba
siya pinipilit na ibenta ang mga paninda?
At sino ka?
Ako yung taong ayaw sayo.
Ito ay kawili-wili.
Saktan mo siya.
-Oo!
[Meixiu Skincare Shop]
Master!
Chi Ying.
So nag-hire ka na ba ng
magbabantay sa shop mo?
tama yan.
Ako yung kinuha niya para bantayan yung shop.
-Guro!
Masakit!
Hindi ito okay!
Masisira na!
Maging banayad!
Sa kabisera ng Tang Empire
sa ilalim ng Limang Mausoleum,
lahat ay dapat na maging mabait
na may mahusay na integridad.
Bakit may mga taong katulad mo?
Sinusubukan mo silang i-blackmail
dahil maganda ang negosyo nila.
Anong klaseng logic yan?
Di ba ang Fairy Powder lang ang gusto ko
ibenta sa mas maraming babae?
Mayroon akong mabuting hangarin.
kalokohan ka naman!
Sinusubukan mo lang kaming i-blackmail!
Kung ayaw mong mabali ang iyong mga braso,
basta mawala ka agad!
Magwala ngayon!
aalis na ako!
Master.
Talo!
Oo, oo, oo.
Bilang isang babaeng marunong makipag-away,
naglakas loob ka bang sabihin sa akin ang pangalan mo?
saan ka nakatira?
Mas mabuting wag nalang sabihin sayo.
Ginagawa ko ito para sa ikabubuti mo.
Kung hindi,
may makikilala ka
na mas malala pa ang ugali.
Kung gayon ang iyong mga braso at binti ay maaaring mabali,
at ito ay magiging matinding sakit.
ayos lang.
Hahanapin ko kayo
sooner or later.
Wait lang.
Tara na.
Tara na!
Umalis ka sa dinadaanan ko!
Tumabi ka!
-Salamat.
-Anong tinitingin-tingin mo?
Tara na!
Salamat sa inyong dalawa sa inyong tulong.
Sa loob tayo mag-usap.
Hindi na kailangan.
Nandito kami para bumili
ang Fairy Beauty Powder.
Dahil nabanggit mo na wala na itong stock,
tapos babalik ulit tayo in 3 days.
Ingat po kayo Ma'am.
Kung dumating muli ang mga masasamang iyon
para manggulo,
maaari kang pumunta sa Yongzhou Prefecture
upang mahanap si Lu Lingfeng,
ang Opisyal ng Hudikatura.
Siguradong tutulungan ka niya.
Tara na.
Mga babae, aking mga tagapagligtas!
Wu Yang.
Ang Beauty Powder!
Ang Fairy Beauty Powder
out of stock na talaga sa counter.
Ngunit mayroon pa akong ilang para sa aking personal na paggamit.
Kung walang pakialam kayong dalawa...
Babae,
ito ay mga regalo para sa iyo.
Hindi mo kailangang magbayad.
Wu Yang.
Dapat
hinayaan mo akong sabihin ang huling pangungusap.
Oo.
Mga regalo sila para sa inyong dalawa.
Hindi mo kailangang magbayad.
Hindi ito okay.
Hayaan mo akong magbayad.
Balita ko nagkakahalaga ito ng 100 monedas bawat kahon.
Narito ang 200 barya.
Bye.
Salamat. Salamat.
Napakabango nito!
Mangyaring maghintay, mga kababaihan!
Hindi ko talaga matatanggap ang perang ito.
ano pangalan mo
Wu Yang.
Wu, Wu.
Ito, iyon.
Ang ganda ng pangalan.
Pero dapat
tanggapin ang perang ito.
Oo.
Kung hindi,
paano tayo
bumili ng mga bagay sa iyong tindahan sa susunod?
Tara na.
Teka!
anong mali?
Pwede ba kitang maging kaibigan?
Wala akong kaibigan.
-Oo naman.
Wu Yang.
Napakaganda ng suklay sa iyong tinapay.
Maaari ba akong magtanong sa iyo?
Nasaan ang iyong ama?
Hindi ko pa nakilala ang aking ama.
Kasama ko ang nanay ko
simula bata pa ako.
Ang nanay mo ba
kadalasan napakahigpit sa iyo?
Napakaganda ng pakikitungo sa akin ng aking ina.
Oo nga pala,
kung libre ka bukas,
pupunta ba tayo sa Qu River para magsaya?
Oo naman.
Hindi pa ako nakakapunta sa Qu River.
Naayos na.
Sa 9 AM,
magkita tayo sa entrance
ng Chengfo Temple.
Okay.
See you bukas.
Sa Chang'an,
Ako, si Chu Yingtao,
Sa wakas ay nagkakaroon na rin ako ng mga bagong kaibigan.
Tara na.
Sa malinaw na Yi River,
ipinanganak si Empress Wu Zetian.
Sa madilim na Luo River,
si Empress Wu Zetian ay umakyat sa Langit.
Ngunit ngayon,
nasasaksihan natin ang pagtaas ng tubig ng Qu River.
Si Empress Wu Zetian ay isisilang na muli
upang maupo sa imperial court.
Ako si Empress Wu Zetian.
Uupo ako sa imperial court.
[Night Watch]
Tapos ako si Master Di.
Ako ang magiging mabuting kaibigan mo.
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
Gusto mo bang mamatay?
Mag-ingat ka, kung hindi, magpapatawag ako ng mga multo
para lamunin kayong dalawa!
Di Renjie!
Hintayin mo ako! Hintayin mo lang ako!
Nakakapaso sa tag-araw!
Mag-ingat sa apoy!
Bantayan laban sa pagnanakaw at pagnanakaw!
Nakakapaso sa tag-araw!
Manatiling kalmado at matiyaga!
-Bantayan laban sa pagnanakaw at pagnanakaw!
-Tumigil ka dyan!
Medyo naiinip na ako ngayon.
Ang mukha mo...
Bakit kakaiba itong pininturahan?
May kinalaman ba iyon sa iyo?
Ikaw...
Ang ganda mo talaga.
At mayroon kang napakagandang pigura.
Bakit mo ginagawa ang napakahirap na trabaho?
[Street Hooligan, Kuai Wu]
Paano kung...
pumupunta sa aking bahay
upang gawin ang gawaing pagbabantay sa gabi?
Daan-daang multo ang gumagala sa gabi.
Dapat lumayo ang mga bystanders!
Sino ang sinusubukan mong takutin?
Bitawan mo ako!
kontrabida ka!
Isusumpa kita!
Sa loob ng 7 zhang,
magkakaroon ng masasamang multo
na nagsisikap na patayin ka!
Sa loob ng 7 zhang,
magkakaroon ng masasamang multo?
nasaan sila?
sila ba...
sa balon na iyon?
Mga multo!
Mga matandang multo!
lumabas ka!
Empress Wu Zetian!
Ma'am, huwag po sana kayong magalit.
Yaong mga pag-iibigan tungkol sa iyo,
na aking nabanggit,
lahat ay kalokohan!
Lahat sila ay kalokohan!
Hindi ko rin sila ginawa sa sarili ko.
Narinig ko silang lahat sa iba.
lasing ako.
Hallucination lang yun.
Wala na siya ngayon, di ba?
Ang sungit mong hag!
Patay ka ng maraming taon.
Wala nang natatakot sa iyo!
Ang Mobile Court
na may mga Circuit Trials sa paligid ng Lungsod.
Kakatapos lang niya sa kanyang post
at nagpapatupad na
ng mga bagong hakbang na panghukuman.
Ganyan talaga ang anak ko.
Napaka-enterprising niya.
Ang panukalang ito ay inaprubahan
ng Yongzhou Prefecture.
Sinasabing
magsisimula silang bumisita sa mga distrito ngayong araw.
Aling distrito ang una nilang bibisitahin?
Mukhang ito ang Distrito ng Shengye.
Gaya ng naiulat mo dati,
sa mga distrito ng Chang'an,
anong ballad ang kinakanta
at ikinakalat sa paligid?
ito ay...
Ito ay tungkol sa muling pagsilang
ni Empress Wu Zetian.
Muling pagsilang?
Ang kantang ito ba ay binubuo ninyo
upang sadyang magdulot ng gulo sa Chang'an?
Chancellor Cui.
Hindi kami mangangahas na gawin iyon.
Totoo na ang mga karaniwang tao
kusa na
itong ikinakalat at kinakanta.
Oo.
Mabuti kung ganoon.
Nais ng Prinsesa na
bisitahin ang Shengye District na nakabalatkayo.
Kung ang mga tao
ay kumalat at kumanta nito nang kusang-loob,
ibig sabihin ba nun
naririnig din ito ng Prinsesa?
Huwag kang mag-alala, Chancellor Cui.
-Tiyak na maririnig niya ito.
[Shengye District]
Ang Yongzhou Prefecture
ay nagpapatupad ng mga bagong hakbang.
Mobile Court ng Opisyal ng Hudikatura
ay dumating sa Shengye District ngayon.
Mga mamamayan ng Chang'an,
kung mayroon kang anumang mga kaso upang iulat
o anumang mga nakaraang karaingan na dapat ayusin,
maaari kang pumunta nang direkta sa Opisyal na Lu.
Susunod,
pakinggan natin ang ilang salita mula kay Official Lu.
Ako ang bagong itinalagang
Yongzhou Judicial Official,
ang alagad ni Master Di,
Lu Lingfeng mula sa Fanyang.
Gaya ng nabanggit ni Scholar Su,
kung mayroon kang anumang mga kaso o hinaing,
maaari mong iulat ang mga ito nang direkta sa akin.
Kung may mga kakaibang bagay
o mapanganib na misteryo,
maaari mo rin silang iulat sa akin.
Sa madaling salita,
Inilipat ko ang hukuman sa mga distrito
para makayanan ko ang problema ng mga tao
harap-harapan.
-Mabuti!
-Mabuti! Magaling!
-Magaling sinabi!
Magaling!
Noon, noong
pinipinta ni Qin Xiaobai ang Subjugation of Devils
sa Chengfo Temple,
diumano,
dumagsa doon ang mga babae mula sa buong Chang'an
para lang masulyapan siya.
Kung ikukumpara dito, paano
itong eksena ngayon?
Ito ay tiyak na mas mahusay kaysa dito.
Sa malinaw na Yi River,
ipinanganak si Empress Wu Zetian.
Sa madilim na Luo River,
si Empress Wu Zetian ay umakyat sa Langit.
Ngunit ngayon,
nasasaksihan natin ang pagtaas ng tubig ng Qu River.
Si Empress Wu Zetian ay isisilang na muli
upang maupo sa imperial court.
Anong ballad ang kinakanta nila?
Narinig mo ba ito ng malinaw?
Ngunit ngayon,
nasasaksihan natin ang pagtaas ng tubig ng Qu River.
Si Empress Wu Zetian ay isisilang na muli
upang maupo sa imperial court.
Nawawala ang mga tao kay Empress Wu Zetian.
Umaasa sila na magkakaroon
isang tulad ni Empress Wu Zetian
na humahantong sa kanila sa mga panahon ng kasaganaan.
Opisyal na Lu!
Nawawala ang gansa ko.
Maaari mo ba akong tulungang mahanap ito?
Opisyal na Lu!
Ang asawa ko
laging pumupunta sa Pingkang District.
Makikialam ka ba dito?
Oo.
-Makikialam ka ba dito?
Sige!
Liu.
Tulungan mo itong ginoo
hanapin ang kanyang gansa.
Oo!
Nakikialam talaga siya dito!
Iyan ay kahanga-hanga!
Opisyal na Lu!
Ang asawa ko
pumupunta sa Pingkang District araw-araw
at hindi umuuwi.
Ngayon hindi pa ito kaso,
pero baka magbigti ako
dahil sa galit.
Kailangan bang maghintay hanggang sa mamatay ako
para iulat ang kaso?
Kung gayon magiging huli na ang lahat!
Luo!
Hanapin mo ang asawa niya
at turuan siya ng isang aral na mahigpit.
Nakuha ko.
Nakikialam pa siya dito?
Humantong sa daan.
Sa malawak na mundo,
sa lahat ng lungsod,
Ang Chang'an ay ang pinaka-kahanga-hanga.
Ito ay may populasyon na higit sa isang milyon.
Mayroong 110 distrito.
Bilang Judicial Official, anak ko
magiging medyo abala.
-Masamang balita!
-May namatay!
May namatay!
May nahulog sa balon
at nalunod.
saan ito?
J-Doon lang.
Humantong sa daan!
Opisyal,
magaling yan.
Ang mga walang katuturan
ay dapat tumabi!
Tumabi ka!
Hayaang tingnan ng opisyal.
Jia!
Xue Huan!
Mga nanonood, lumayo ng 3 zhang!
Tumalikod!
Magmadali!
Nandito na ang coroner.
Sabay-sabay na suriin ang bangkay.
Oo.
paano ito?
May mga scrape marks
mula sa mga brick at bato sa mukha.
Sa buhok at sa ilalim ng mga kuko,
may putik at buhangin.
Ito ay nagpapahiwatig na siya ay nalunod sa kamatayan.
Sa mga tuntunin ng estado
ng kanyang mga kamay at mata,
kung siya ay tumalon sa balon nang mag-isa,
ang kanyang mga mata ay nakapikit
na may nakakuyom na mga kamao.
Kung hindi sinasadyang nahulog siya
sa balon,
ang kanyang mga mata ay bahagyang nakabukas
na may nakakulot na mga daliri.
Ngunit kung siya ay itinulak sa balon
ng ibang tao,
ang kanyang mga mata ay bahagyang nakabukas
na may kulot na mga daliri, masyadong.
Sa kasamaang-palad, napakaraming
pedestrian na papasok at alis dito.
Grabe nasira ang eksena.
Hindi ito matukoy
kung ang biktima ay nahulog sa ito nang mag-isa
o itinulak ito ng ibang tao.
Paano naman ang oras ng kamatayan?
Ito ay pagkatapos ng 11 PM.
Ang mga pangunahing lansangan
ay nasa ilalim ng curfew sa gabi,
ngunit sa loob ng distrito,
malayang makakagalaw ang mga tao.
11PM pa lang nasa labas na siya.
Sa palagay ko ay gumugol siya ng oras
sa isang restawran para sa kasiyahan.
Kapitan Xue!
Mentor.
Mula ngayon, sa mga opisyal na okasyon,
wag mo akong tawaging Mentor.
Oo.
Opisyal Lu, ano ang maipaglilingkod ko sa iyo?
Magsiyasat sa mga restaurant
at music club
sa loob ng Shengye District.
Inimbestigahan ko na sila.
Isa lang sa kanila ang nanatiling bukas sa hatinggabi.
Kapitan Xue, naghanda ka nang maaga?
Pagkatapos kong kunin ang posisyon ng kapitan,
ito ang unang araw ko sa paggawa ng trabahong ito.
Paano ako mangangahas na maging pabaya?
Hiniling ko sa isang tao
na sabihin sa may-ari ng restaurant,
mga tagapaglingkod
at mga manlalaro ng pipa
pumunta dito at kilalanin ang bangkay.
At inutusan ko ang ilang lalaki
na maghanap sa mga lansangan
at suriin kung may nawawalang mga tao.
Napakahusay.
Opisyal na Lu!
Dinala ko ang may-ari ng restaurant dito!
Dinala ko dito ang asawa ni Kuai Wu!
Nakakaawa ang batang ito.
honey!
-Mahal!
-Ama!
Ama!
Paano ka nahulog sa balon?
honey!
[Templo ng Chengfo]
Bakit wala pa si Wu Yang?
Napagkasunduan namin na magkita kami ng 9 AM.
Halos 10 AM na ngayon,
ngunit wala pa ring palatandaan sa kanya.
Amitabha.
Ito dapat si Miss Xijun!
Pagbati, Buddhist Guangxiao.
Kung hindi ako nagkakamali,
ito dapat...
Madam Shiliu!
Buddhist Guangxiao.
nagkakamali ka pa rin.
Hindi ako si Shiliu.
Ako si Yingtao.
Madam Yingtao!
Almost a year na rin nung huli tayong magkita.
Dalawa ba kayong
bumibisita sa Chengfo Temple ngayon
mag-alay ng insenso?
Napakaganda.
Halika na. Pumasok ka na sa loob.
Sasamahan kita ng personal.
pasensya na po.
Darating ulit tayo sa ibang araw
para mag-alay ng insenso.
Ngayon, bibisita tayo
sa Qu River kasama ang isang kaibigan.
May hinihintay ka pala.
Mangyaring gawing komportable ang iyong sarili.
Maglaan ng oras upang hintayin ang iyong kaibigan.
[Templo ng Chengfo]
Maghintay pa tayo ng 15 minuto.
Kung hindi pa rin siya dumating,
hindi ko gagawin
makipagkaibigan ka pa sa kanya.
Baka mahigpit ang nanay niya sa kanya
at hindi siya hinayaang lumabas.
Konting tiis na lang.